本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: ありす 校后&音源: 大室王子 繁化: 风风
『大室家 dear sisters』オリジナルオーディオドラマ　花子編
《大室家 dear sisters》原创广播剧 花子篇
「虫捕り対決はおうどんのあとで」
《捉虫对决在乌冬面后》
今日は　虫取りで勝負よ
今天要用捉虫来决胜负哦
虫取り
捉虫
りんご
苹果
ゴリラ
大猩猩
しりとりじゃないんだけど
没说是词语接龙啊
えー　だって虫さん怖いよ
什么啊 我还挺怕虫子的
勝負とか　まだ言ってるし
又在说什么决胜负
そんなんじゃ　勝負の前からみさきの勝ちね
这样的话 就直接算岬赢了哦
ネズミ
老鼠
ミシシッピアカミミガメ
密西西比彩龟
メロンソーダ
哈密瓜汽水
だから　しりとりじゃないんだけど
都说了不是词语接龙啊
ドーナツ
甜甜圈
吊るし柿
柿饼
キリシタン大名
吉利支丹大名
译注：日本战国至江户时期信仰天主教并接受洗礼的封建领主。
うどん
乌冬面
しりとりは　みさきちの負けだね
词语接龙算岬子输了
译注：日语中几乎没有以「ん」开头的词，所以说出以「ん」结尾词的人算输。
虫取りもするし
也还是来捉虫子了
一番大きい虫取った人が勝ちね
捉到的虫子最大的人算赢哦
暑くて　虫いなくない
太热了 感觉虫子都没多少了
やっぱ帰ろうよ
还是回去吧
セミならいっぱいいるね
蝉倒是有好多
セミはダメだし
蝉不行
なんでよ
为什么啊
お姉ちゃんが言ってたし
姐姐说过
セミは土の中で何年も過ごして
蝉在土地里待了好几年
やっと外に出たと思ったら
等到终于能出来了
2週間で死んじゃうんだって
却又短短两周就会死掉
か…可哀想
好…好可怜
泣くほどでもないし
也不至于哭吧
じゃ…じゃあ　セミはやめておいてあげるわ
那…那就不捉蝉了吧
土の中に　何年くらいいるの
蝉会在土地里待多少年呢
3年くらいって言ってたし
姐姐说是三年左右
みさきちが　まだおむつしてた頃からずっと
岬子还在穿尿不湿的时候就在土里了
3年前　みさきはおむつなんてしてなかったんだけど
人家三年前已经不穿尿不湿了啦
わあ　セミが落ちてる
哇 蝉掉下来了
に…2週間経って　死んじゃったの
已…已经过了两周 死掉了吗
いいセミ人生だったかな
它度过了一段美好的蝉生吗
みんなで手を合わせて
大家一起合上手
天国に行けるよう　お祈りするし
祈祷它能去到天堂吧
まだ生きてたし
这不是还活着吗
セミ　意外としぶといんだけど
没想到蝉还挺顽强的呢
取るならやっぱり　かぶとむしとか
要捉的话 还是甲虫什么的吧
どうやって取るの
该怎么捉呢
蜂蜜で誘き寄せるし
用蜂蜜引诱它们过来
持ってきてたんだ
竟然带蜂蜜了
さすが花子様
不愧是花子大小姐
おいしい
好好吃
食べるなし
别吃啊
蜂蜜なら　みさきも持ってきたんだけど
蜂蜜的话 岬也带着呢
虫　きた
虫子 来了
こころがみさきちの頭に　虫取り網被せたし
心把捉虫的网罩到岬的头上了
みさきちは虫じゃないよ　こころ
岬子可不是虫子哦 心
みさきちの頭の上にいたんだよ
刚才虫子就在岬子的头上哦
ほら　ばった
看 这不是吗
そんなに暴れると危ないし
这么乱动很危险的
こ…転ぶし
会…会摔倒的
みさきちも　虫が怖いの
岬子也害怕虫子吗
イモムシもついてる
身上还有只青虫
怖いのに　なんで虫取り勝負とかいうし
害怕的话 为什么还要用捉虫决胜负
柔らかい虫が　ちょっと苦手なだけで
只是有点怕软乎乎的虫子而已
硬いやつなら　平気なんだけど
硬的虫子才没事呢
むしろ　好きなんだけど
倒不如说还挺喜欢呢
カメムシとか
臭虫什么的呢
カメムシは硬くてもイヤなんだけど
臭虫虽然硬但也不行
あそこに　なんか硬そうなのいない
那边好像有个什么硬硬的东西
みさきに任せて
交给岬吧
やった　捕まえたんだけど
太好了 我抓到了
かなぶんだし　けっこう大きい
是金龟子 还挺大的
メジャー持ってきたから　測るし
我带尺子来了 量一下吧
みさきに貸して
借我用一下
35センチなんだけど
有35厘米长
そんなかなぶん　いないよ
才没有这么大的金龟子呢
いたら怖いよ
有的话还挺恐怖的
35ミリだし
明明是35毫米
花子も見つけた
花子也找到了
捕まえたし
抓到了
ほら　かぶとむし
看 是个甲虫
おっきい
好大
花子様　さすが
不愧是花子大小姐
みさきちのかなぶんの倍はある
比岬子的金龟子大了一倍
花子様の勝ちだね
是花子大小姐赢了呢
ま…まだ　勝負はついてないんだけど
还…还没决出胜负呢
大きさで勝負って言ったの　みさきちだよ
不是岬子你说按大小决胜负的吗
子供ね
真是幼稚
大きければいいってものじゃないわ
才不是越大越好呢
大きさじゃなかったら　なんだし
不比大小的话 那比什么呢
中身で勝負よ
比虫子的内在哦
中身？
内在？
解剖…
怖いこと言うなし
别说得这么吓人
む…虫の中身って？
虫…虫子的内在是什么
つまり　頭のよさとか性格のよさとか
比如说 聪不聪明和性格好不好
将来性とか
还有前途什么的
あと…年収？
还有…年收入？
年収ってなんだし
什么年收入啊
こころも見つけた
心也找到了
え　なになに
什么什么
ヘラクレスオオカブト
是长戟大兜虫
めちゃくちゃ大きいんだけど
它怎么这么大啊
なんでそんなの　裏山にいるし
后山怎么会有这种虫子啊